---
page: 106
source: otaru-2026-budget.pdf
---

11 児 童 虐 待 防 止      328 心 身 障 害 児 早 期        基本額    1,313 千円 ×     1／4
   対策等総合支援              療 育 推 進 事 業 費
   事業費補助金



12 子ども・子育て       101,119 フ ァ ミ リ ー サ ポ ー ト   基本額    7,260 千円 ×     1／3      2,420
   支 援 交 付 金             セ ン タ ー 事 業 費

                       実 費 徴 収 に 係 る         基本額       464 千円 ×    1／3        154
                       補 足 給 付 事 業 費

                       子   育   て    短   期    基本額       299 千円 ×    1／3        99
                       支   援   事    業   費

                       放 課 後 児 童 健 全         基本額   260,163 千円 ×    1／3     86,720
                       育 成 事 業 費

                       子 育 て 世 帯 訪 問         基本額       240 千円 ×    1／3        80
                       支 援 事 業 費

                       延 長 保 育 事 業 費         基本額   11,470 千円 ×     1／3      3,823
                       補     助     金

                       一時預かり事業費              基本額   16,049 千円 ×     1／3      5,349
                       補   助  金

                       病 児 保 育 事 業 費         基本額    7,424 千円 ×     1／3      2,474
                       補     助     金



13 ひとり親家庭等        5,912 ひ と り 親 家 庭 等        基本額       119 千円 ×    3／4        89
   生活支援事業費              ヘルパー派遣事業費
   補  助  金
                       子どもの学習・生活             基本額    7,764 千円 ×     3／4      5,823
                       支 援 事 業 費
                       (児童福祉総務費)



14 保 育 対 策 総 合   13,237 医 療 的 ケ ア 児          基本額   10,485 千円 ×     5／6      8,737
   支 援 事 業 費            保 育 支 援 事 業 費
   補    助    金
                       保育体制強化事業費補助金

                           基本額       25 千円 ×   12 か月   ×   15 施設            4,500



15 社 会 福 祉 施 設      944 会 計 年 度 任 用 職 員      基本額       944 千円 ×    10／10
   産休等代替職員              給与費等（保育士ほか）
   任用費補助金




  - 69 -
